### 2013-01-12 sci11/src/latex/RefReport-TranslationValidation.tex
Добавлены определения и пояснения.

Далее рассматриваются только прямые зависимости потока данных. Преобразование является корректным, если порядок использования переменной относительно определения этой переменной остаётся неизменным.

@@

\begin{itemize}
	\item Доказательство правильности правил перестановки. Оно осуществляется с помощью формальных доказателей теорем вроде PVS \cite{SOR93}.
	\item Доказательство правильности преобразования и корректности перестановки. Задача осуществления перестановки решается компилятором и подразумевается, что это осуществляется правильно, без доказательства, поскольку эмпирически наблюдаема корректность преобразований в большинстве случаев.
	\item Решение СЛАУ для определения пересечения множеств определений и использований переменных. Эта задача также решается компилятором и подразумевается корретность осуществления решения.
\end{itemize}

>>>>

Введём необходимую терминологию.

\emph{Определением} переменной называется факт присваивания ей некоторого значения. \emph{Использованием} переменной называется факт извлечения её текущего значения для использования в каком-либо выражении. Пример: в выражении $y = x + 1$ происходит определение переменной $y$ и использование переменной $x$.

\emph{Зависимостью по данным} называется требование соблюдения порядка между определениями и использованиями переменных.
\emph{Прямой зависимостью} называется такая зависимость по данным, при которой значений переменной $b$ не может быть определено до тех пор, пока не определено значение переменной $a$. Пример приведён ниже.

\begin{figure}[!Hb]
    \label{fig:direct-dependency}
    \begin{verbatim}
        a = 0;     (1)
        b = a + 1; (2)
        c = b + 2; (3)
    \end{verbatim}
    Листинг \ref{fig:direct-dependency}
\end{figure}

В программе, приведённой в листинге \ref{fig:direct-dependency}, существуют 2 прямые зависимости: значение переменной $b$ в строке 2 зависит от значения переменной $a$, а значение переменной $c$ в строке 3 зависит от значения переменной $b$.

Далее рассматриваются только прямые зависимости по данным. В таком случае преобразование является корректным, если порядок использования переменной относительно определения этой переменной остаётся неизменным.

@@

\begin{itemize}
	\item Доказательство правильности правил перестановки. Оно осуществляется с помощью программ, формально доказывающих теоремы. Одной из таких программ является PVS \cite{SOR93}.
	\item Доказательство правильности преобразования и корректности перестановки. Задача осуществления перестановки решается компилятором и подразумевается, что это осуществляется правильно, без доказательства. Это обусловлено тем, что в большинстве случаев корректность преобразований непосредственно наблюдаема человеком, а также может быть установлена автоматически. Поскольку программа выводит результаты работы в файл (или на экран), правильность её работы можно оценить по правильности полученных результатов.
	\item Нахождение пересечения множеств определений и использований переменных. Таким образом происходит определение того, какие переменные используются в определениях самих себя. Это необходимо для обнаружения рекуррентных зависимостей между итерациями цикла, потому что в таком случае преобразования, изменяющие порядок следования итераций, не являются корректными. Эта задача также решается компилятором и подразумевается её корректность решения.
\end{itemize}
